---
title: 果实般的2025
date: 2026-07-06T13:43:33.145Z
---

本科时期每一年结尾会饶有兴致地拼贴照片做年度总结，这点快乐当时被世界的下沉击碎，而后好像浑浑沌沌地度过了二十代初半到下半的这几年。

今年听到最喜欢的一首新歌是陈粒的果实，歌词恰如其分地总结了过去的这一年中对我是充实，算得上无限新生的状态，于是又想捡起这份记录的爱好。

1月 / 新的收货地址
年初的时候和饼饼拥有了一个新的收货地址，小小的两间房子，被家务和生活真正的琐碎填满的日子，像是真正的「成年」，却也还是喜欢候鸟般从蛇口回家的长长的地铁。

MAHKH的S2在过年期间开启了，过去半年间的坐穿东铁线的港深通勤因为历史这一学科本身的美妙而不显疲惫。当然也因为爸爸每晚就像是高中时期放学一样出现在关口的那一端，我们一起在3号线的转线处奔跑嘻嘻哈哈地抢座位而变得美妙。

年前饼饼来家里吃饭的时候撞上他的阴历生日，也是我们在一起的三周年，和过年前夕与生日搅在一起的恋爱纪元，每次都没有大肆庆祝，却是不知不觉已经“共同”度过了彼此一半的人生，相识的岁月已经远远胜于陌生的时刻了。

在合生过了一个平淡而温馨的，就躺在新沙发上看远处波光粼粼的湖面的，我最喜欢的年。

2月/ 如何学会 感谢人生无常这件事

2月是🍪的生日月，区别于前几年选择在高档酒店度过“特别”的一天，今年我在他的指导下给他做了一个巴斯克生日蛋糕。准备出门去吃生日大餐的瞬间，刷出熙媛的新闻，那份震荡感如今都还记得。

可说是我面对世界的有些看法是被她塑造过的，更想起那些有他们姐妹陪伴杀过的青春时光，于是很难感谢人生无常这件事。

在一场享受按摩过的困倦晚间得知中选学术会议的好消息，就像是在沿着包括硕导在内的很多景仰的人的道路向前。

3月/ 迎来与世界交手的第二十七年
我的生日月的开端，是在婚博会下定婚策回家的电梯里得知大同离去的讯息。原本收藏的一个想在婚礼播放的playlist，最终也成了短时间内不敢再听的声音。我想起他住在我的耳机里从09年起，在我为Kpop投注掉大部分青春时光之外，是他的声音他的词陪伴着我在分校双层铁架床内还未入睡的瞬间。

一晃我已来到和世界交手的第二十七年，好像因为和旧识相爱，和旧友共度，从而不觉时间如此迅猛地变换。也许这种近乎残忍的天真是不算进步的表现，但我也已经放弃要在更大的框架中定位自我的路径。

这个月还匆匆的回了武汉一趟参加大学室友的婚礼，高铁已经比我当时略快了一个小时，大概跟地球自转不断加快的速度一起，吞噬掉分秒间加速的成年人间。

长乐未央，永受嘉福，祝彼此。

4月/ 无数个凌晨与CO129
这个月找到了新的研究兴趣，以此为主题写就了或许是我人生最后一个申请季的研究计划。

无数个夜晚是和香港造币厂以及CO129穿梭回19世纪的硕士论文时光，虽然Bobby不会看到这篇文章，但我要说他是最好的硕士论文导师。如果不是他，我想我会有更多怀疑，甚至更多地后悔，不像现在这样减少了很多内耗，只去感受事件本身。

或许是因为年纪上的差异以及选择港深通勤，第二个硕士的这一年并不像那一年在ust交到比较多的好友。也许是我自己的心态有所不同，总感觉没有企定定的余裕，但我也感谢着这些相逢。

5月/ 多了一个喜欢五月的理由
3/13+2/3=5/16 就这样选定了我们去领结婚证的日子，在五月的天，刚刚诞生的夏天。

当这件事情真正发生之时，我快乐得好像稍显平静，和双方爸妈一起共度的领证时刻，我和饼饼像金毛狗狗一样在南山的公园草坪上奔跑。

花束般的恋爱是我们恋爱之后一起看的第一部电影，那里头我最喜欢的一句台词是“我的梦想，就是和你维持现状”。这句话成为了我之后好多生日时期的愿望。

和饼饼相爱，和他的家人相识缔结更多的缘分之后最感念的便是，因为他们的出现，让我的生活也可以继续维持现状。

我深知这是命运的恩赐，亦是真心的显化，已经最为可贵。

月初在HKU参加了第一个真正意义上的学术会议，不仅演讲了自己有关自行车的研究，还担当了一次学术会议的panel chair，很特别的体验。

6月/ 庆祝妈妈生日&退休的顺德之旅
妈咪迎来了假期自由，荣休之旅，也是对顺德体验感超级好的一场旅行（除了室内禁烟做得还有提升空间）。

顺德的园子都很漂亮，特色的双皮奶的确是比深圳的好吃很多，还有妈妈还念念不忘的水牛奶芝麻糊奶茶。


7月/ 约定了许多重逢时刻的上海行
和饼饼解锁了第二个迪士尼，但是上迪的游玩体验确实比港迪要差一些。顶着37度的高温的后果就是整个上海之旅后面几天都在热伤风。

但是和小剑自高中在井冈山匆匆一面之后，这是十年后再在上海相遇，彼此的生活都有了一些离开校园的篇章，却还是像那些年一样可以谈天说地。

感谢这些年飞速发展的通讯软体，让我这个现实生活中出门极少的i人却能在网络上大e特e，仿佛离那些个夜晚关灯的宿舍的夜谈夜晚从未消逝。

8月/ 夏日的东京与静冈
又一年的夏天在日本度过，这一年去的是东京和静冈。也许是有关西珠玉在前，今年来关东的感受倒不像初次旅游的兴奋。

错过了折扣季，和爸妈在新小岩度过的一周的感受是在世间任何一个角落，我们都能像红绿灯一样自成一个愉快的泡泡。

在静冈的小丸子博物馆度过了神奇的两个小时，听到八音盒的主题曲的时候眼泪莫名其妙的充盈了眼眶。虽然我已不再是那个背着书包跑回家看星空卫视的小学生，但来到了小丸子的童年的路还好不算忧愁。

9月/ I LOVE MAHKH:)
今年写在手帐本的第一个愿望，就是能以distinction从MAHKH毕业，并且毕业论文达到被收录进图书馆的等级，最终成功达成了这个目标。

选择来到这里读这个项目，有点像我对人生不被三振出局的最后的尝试，所收获的信心和赞美远超预期。每一位教授都非常的supportive。

10月/ 圆满的251025
这个月的重头戏就是婚礼了！从订婚后就开始筹备来算过去了一年半，最终除了姥姥/二姨和虎哥因为突然的身体因素未能前来，是一场天公作美，命运垂青的完美婚礼。

我曾担心结束的瞬间会像离开游乐园一样依依不舍，或者是不断回想要是能在哪里提升一些就好了，还好如今回望是内心非常满足的一天。

和饼饼在一起的这几年，其实围绕着自身发生了很多件可堪诉说的大事，又或者说那些大事记我都可算是落荒而逃。是他很多时候抚平了那些皱褶，让我也不再是那么地大起大落，拥有了一些内心的平衡，不必被副交感神经过于活跃的风声鹤唳而击倒。

把忘记写进誓言的这一段还是留在这里做纪念。

“我总觉得面对世界最痛的体会，是不能同时拥有青春和对青春的感受。然而我们从折叠起的十年两端相逢，穿过漫长的冬季和红与蓝的潮湿，在改变全世界命运的那几年里重逢，开始拥有共度余生的愿望。
因你能常驻于身边，我的青春好像永远不会消逝。我无需进化，也可以继续以残忍的天真尽情享受人生三万天的快乐。
愿我们永远只为好事泪流，一切试炼都被爱的意愿击败。”

11月/ 时隔近二十年旧地重游的三亚
穿插在PhD申请期间的honey weekend1.0，选择了二十年前去过的三亚。如若没有回来之后两个人都被甲流击倒，光论旅行本身是很舒适的一场休息之旅。

很久没有飞过夜航，这次感慨深圳离三亚真的很近，越来越不想飞很长的航行，四个小时是极限了，这样圆心好像只能到日本、沈阳与新加坡，不知何时才会鼓起力气去欧洲和美洲了。

这个月有意料之外的和教授的线下面试，让我感受到过去的每一步都作数的瞬间是这样的美妙。希望最终明年能有一个美好的结果，让我再开一篇文章来回顾这些年为此做得努力吧。

12月/ 最难讲「再见」
甲流病毒来势汹汹，人生第一次发高烧到进急诊室的地步，为了赶上硕士的毕业典礼。虽然当天也是头重脚轻全凭肾上腺素，好在是没有错过属于我的那句介绍和台上的二十秒钟。

如何让再见不是落荒而逃，近三十年的人生还没有教会我这件事，什么样的终结是不带想念的，彻底而完整的句点呢。我当然还想再回到这里。

这一年和爸妈去了狮城，和去年🍪的游玩地差不多，圣淘沙、环球影城、鱼尾狮公园与牛车水。
发挥了晴天娃娃属性，难得的在新加坡的雨季中抢来一周晴天。

也去了没去过的柔佛，以及滨海湾花园与福康宁公园，最多的时间花在如何找到公交车站，以及和爸妈一起坐公交车。

也不是什么很新鲜，很人生不能复制的体验，却会让我一直记得在这一年的末尾在福康宁公园和妈妈荡秋千，一起听风声，一家三口在异国他乡一起穿梭的日子。

舍不得结束这果实般的一年，但足够充实是为了再度起航。

翻看日记发现今年感冒频次几乎每个月都要发生，新的一年最大的愿望就是少生病。
去年在手机备忘录里说度过了很幸福的一年，希望今年是更自洽的大人，也算完成的七七八八。
那对于明年的愿望依旧如此，侧重点大概比起形容的自洽，更希望落在大人上，承担起更多的责任。